Time	Subtitle	Machine Translation  
10s	H	H  
19s	[音楽]	[音乐]  
31s	えソフトバンクの孫でございますよろしく お答し	我是软银的孙子，很高兴认识你。 回答  
36s	ます最近ね あのいろんなアレルギーの	最近 所有这些过敏  
41s	なんか飛んでる飛んでるみたいでちょっと 声が枯れておりますけどもよろしくお願い	就像我在飞翔，我感觉我在飞翔 我的声音有些沙哑，但是非常感谢你。  
46s	します え1年に1回このソフトバンクワールドで	我会 软银世界每年一次  
52s	えこれから置けるであろうとう少なくとも 私がそう思ってるえ近い未来について	至少我可以把它放在未来 这就是我对不久的将来的看法  
1:01	え話すそういう機会が あ今日の日であり	这样的谈话机会 噢，今天是这一天  
1:09	ますまあの私なりの思い込みもあるかも しれませんで	也许我有自己的假设。 我不知道  
1:15	もかなり強く思い込んでおりますのでえー そのつもりでえ聞いていただきたいという	我对此感觉非常强烈，所以是的。 考虑到这一点，我希望你听我说。  
1:22	風に思いますそれじゃあ早速始め ます	我就是这么想的，让我们立即开始吧。 马苏  
1:27	え私は超 知性これがあ10年以内に実現するという	嗯我超级厉害 智能化：10年内实现  
1:35	風にえ思って ますえこのことについてえ今日は話をし	感觉就像风一样 今天我们就来说说这个。  
1:40	たいえどのように起きるのかということを 話したいと思い	然而，这是怎么发生的呢？ 我想谈谈  
1:49	ますえ超 知性超知性とは何かと超知能とは何かとえ	增江 …超 智能 什么是超级智能，什么是超级智能？  
1:58	知性と知能の 違いえ考えてみたことありますでしょう	智力与智力 我相信你之前已经考虑过这个问题。  
2:04	かその辺についても今日は語りたいと思い ます	今天我也想谈谈这个问题。 马苏  
2:09	えagiがやってくると agiアーティフィシャルジェネラル	当阿吉到来时 agi人工将军  
2:16	インテリジェンスですねまagiを定義で 一言で言えばえ人工知能AIがですねえ	定义 …智力 一言以蔽之，就是人工智能AI。  
2:24	人間の知能とほぼ1対1になるという レベルのことを合という風にえ世の中では	据说其智力几乎与人类智力1:1。 在这个世界里，等级被称为匹配。  
2:33	定義されて ます人間が喋ったのか分からないえAIが	定义的 我不知道是不是人类说话，而是人工智能。  
2:39	喋ってるのか壁の向こうで聞いたら分から ないいうレベルのテストが1つのテストで	我问他们是否在墙的另一边说话，我发现了。 一次测试的级别为  
2:45	あり ますえそのagiは	可以是 马苏埃索的 agi 是  
2:50	あ去年のこの場でしたかね私は10年以内 に来るという風にえ確か言ったんじゃない	哦，去年就在这里了，我来这里还不到10年。 我很确定我没有说我要来。  
2:57	かと思います今あそのagiは10年以内 という思いではなくてグっ	我认为 agi 现在就在 10 年内。 我并不这么认为。  
3:05	と捕まりまし た今日現在私の正直な気持ちで思うエアの	我被抓住了 截至今天，我真诚地认为 Air  
3:13	達成時期は23年後にやってくるという風 に考えてますagiには5つのレベルが	看来实现日期将在23年后到来。 我认为 AGI 有 5 个级别。  
3:22	ありますまず一般的な会話えこれが人間と ほぼ同等の同等のスピードま0.1秒から	首先，我们来谈谈与人类的一般对话。 0.1秒起几乎相同的速度  
3:33	0.2秒以内にパンパンパンパンと言葉の やり取りができるえしかも途中で遮切って	0.2秒内文字就被吹出来了。 你们可以互相交流，但也可以中途中断。  
3:41	もその内容を理解してえ会話が続くとまる で人間とそのまま会話してるようだとこれ	即使您理解内容，对话仍会继续。 这就是与人交谈的样子。  
3:48	があレベル1の部分ですねレベル2はです ね	这是 1 级部分，这是 2 级部分。 嘿  
3:55	えま既に えもう半年ぐらい前からですね	艾玛已经 到现在已经过去半年左右了。  
4:02	えOpenAIのチャットGPTえ4.0 はえアメリカで言うと大学の医学部の試験	OpenAI 聊天 GPT 4.0 在美国，大学医学院考试  
4:12	に合格できると法学部の試験に合格できる というレベルに来てましたえしかしレベル	如果你能通过考试，你就能通过法学院考试。 水平已经达到那个水平了。  
4:20	2はですねえ全ての サブジェクト全てのが科目ですね数学だと	2 就是全部 数学是所有学科的主体。  
4:27	か物理だとかあ歴史だとかあありと あらゆる科目で博士号レベルphdレベル	或者物理学，或者历史等等。 博士级别 每个科目的博士级别  
4:35	の知能を持ってるとこれがレベル2です この中に来てる皆さんでですね自分は5つ	如果你有这样的智力，这是第 2 级 在所有这里的人中，我给它5分。  
4:43	ぐらいの博士号のレベルを通る自信あるよ という方い	我有信心能够通过博士学位。 最好说  
4:49	たら1人ぐらいいるかないませんよね絶対 ね医学と物理と数学とえ科学ととあ異なっ	那里应该至少有一个人吧？ 医学、物理、数学和科学都是不同的。  
5:00	た分野で全部博士語持ってる1人でそんな 人いないと思いますまそれでもagiで	一个在所有领域都拥有博士学位的人 我认为没有人，但我仍然是agi  
5:07	いうとこのレベル2でありますレベル3は ですねエージェント機能であります	所以这是2级，3级是 是的，这是一个代理功能。  
5:15	えあなたの代わりにいろんなことをやって くれるというえ機能でありますレベル4は	我会为你做各种各样的事 第 4 级是一个函数，可以为您提供  
5:23	ですねえついにagiが発明をし出すと いうのがレベル4レベル5はですねこの	好吧，agi 终于想出了一个发明。 这是4级，5级就是这个。  
5:33	エージェントが1対1のレベルではなくて 組織的な活動を群れになってやってくと	代理人不是一对一的水平。 以小组形式进行有组织的活动  
5:41	いうのがレベル5でありますで今日はその レベル5のagiagiのレベル5を	这是第 5 级，所以今天我们将讨论它。 5 级 敏捷 5 级  
5:50	超えるような世界を話したいと思います それがasiの世界でありますこの	我想谈论一个超越的世界 这就是asi的世界  
5:58	asiこのagiのレベルを1万倍ぐらい 超えたものそのHの部分その知能の部分を	asi 这个agi的等级大约是10000倍以上 是什么超越了那个H部分，那个智力部分  
6:09	asiという風に私は定義しましたasi の定義っていうとですね	我将其定义为 asi 的定义  
6:16	アーティフィシャルスーパー インテリジェンスですからどのくらい	人工超 智力有多少？  
6:20	スーパーかとまAG1対1ですからみんな 分かりやすいんですけどもえどのくらい	各位，这是 Super Katoma AG 1 对 1 的比赛。 这很容易理解，但是它是多少呢？  
6:26	スーパーかというとですねたくさんと たくさん人によってそのたくさんの度合い	说到超市，就有很多。 许多学位取决于许多人  
6:32	が違うわけですねまいつからいつか たくさんになるというと衛はいつか来るぞ	何时与何时是有区别的。 如果你说会有很多，阿卫总有一天会来的。  
6:38	とまあんまり異論はないんじゃないかと 思うんですがじゃあいつ何倍ぐらいになる	我认为没有太多的反对意见。 我想知道它什么时候会增加以及增加多少倍。  
6:44	のかと言うとですねえそこには定義がない わけですね誰も明確にいつ何倍だとお勇気	话虽这么说，但没有定义。 我的意思是，没有人有勇气明确地说出何时、多少次。  
6:54	を持って言ってる人はいないん です私は勇気を持って10年以内に1万倍	没有人这么说 我有勇气10年内增长一万倍  
7:02	の人間の英を1万倍超えてるとagiの 1万倍レベルのものasiこれが10年	Agi的英语比人类英语高出一万倍。 ASI水平的10,000倍 这是10年  
7:11	以内に来るという風に思ってますしかも このasi人口知能がですね	我想几天之内就会到来。 这个ASI人工智能  
7:20	え超知性に進化する とその超知性が10年以内にやってくると	进化成 …超智能 超级智能将在十年内到来。  
7:30	この知能と知性の違いについてこの後述べ ていきますけれどもその詳細に入る前に	稍后我会解释智力和智能的区别。 不过，在详细介绍之前，  
7:37	ですねえそもそも我々の人間の脳細胞って いうのはどういうえ仕組みでものを考え	嗯，首先，我们人类的脑细胞是 我的意思是，无论如何都要考虑一下系统。  
7:44	たり記憶したり認識したりしてるのかえ この中でですねえこれはニューロンの写真	你记得或认识事物吗？ 在里面，这是一张神经元的照片。  
7:52	ですけれどもニューロン我々人類の脳細胞 の中にニューロンがいくつぐらい入ってる	然而，神经元是我们人类的脑细胞。 体内有多少个神经元  
8:00	か何本ぐらい入ってるかと自信を持って 言える方ちょっと手あげてみていただき	我对有多少瓶有信心。 如果你能说出来，请举手。  
8:04	ますああんまいないですねあれ全然いない かないませんえま約1000億本ですえ	我们没有那么多人，根本就没有那么多。 大约有1000亿枚。  
8:15	ニューロンこれが1000億本あるとで ニューロンがくっついたり離れたりえする	有1000亿个神经元。 神经元可以粘在一起或分开  
8:21	作業をするんですけれどもそれで記憶し たり考えたりするんですがこのくっつい	我做工作，但我通过做工作来记住它。 我正在考虑这个，但是这种粘性  
8:27	たり離れたりというのをシナプスが行い ますこのシナプスニューロンが木の未だと	突触来回移动。 我相信这个突触神经元就像一棵树。  
8:36	するとシナプスは枝ハに相当するもんです この木の右にですね細かい枝派がいっぱい	那么突触就对应于分支。 这棵树的右侧有许多小树枝。  
8:44	ついてるとこのシナプスがこの枝葉の枝の 枝葉がくっついた時にニューロンあの動詞	当连接时，该突触连接到该分支的该分支。 当树枝和树叶附着时的神经元那个动词  
8:53	がくっついて電気的信号が流れると あるいは科学的にあの物資が繋がるという	当两者粘在一起并产生电信号时 或者，从科学角度来说，这些材料是相互关联的。  
9:01	ことにえ物質がつがるということになるん ですがえこれをシナプスという風にやり	这意味着物质结合在一起。 然而，如果我们将其作为突触来做，  
9:07	ますこのシナプスがですね人間の脳にえ いくつぐらいあるかとえ自信を持って答え	人脑中有许多突触。 自信地回答有多少。  
9:15	られる方ちょっと手あげて いたいません	如果可以的话请举手 对不起  
9:19	ねつまりこのことは普段我々の日常生活で はあまり考えない質問なんですね我の脳に	换句话说，这是我们日常生活中经常做的事情。 这是我的大脑不经常思考的问题。  
9:28	いくつのがあって脳が考えてるんです脳が 考えてるというのは実はシナプスが考え	有多少事物可以让大脑思考？ 思考实际上是通过突触来思考的。  
9:36	てるん ですこのシナプスがくっついたり離れたり	特伦 这些突触连接和分离  
9:40	というのがえまるでコンピューターの トランジスターの世界のようにえくっつい	它就像一台电脑 像晶体管世界一样粘合  
9:47	たら電気が流れる離れたら電気が流れない という仕組みになってるんですがえこの	如果你走开，电流就会流动；如果你走开，电流就不会流动。 这就是它的工作原理。  
9:53	シナプスは我々の脳には約100兆個ある という風に言われて	我们的大脑中大约有 100 万亿个突触。 据说是这样的  
10:00	ますさてこのニューロンの数あるいは シナプスの数と我々の知のこれが犬や猿や	现在，神经元的数量或 突触的数量和我们的知识类似于狗、猴子、  
10:11	えトボなどと比べてですねどのぐらい賢い かというのはニューロンの数に概ね比例	与埃托博等人相比，你有多聪明？ 它大致与神经元的数量成正比。  
10:19	するということでありますシナプスの数に 大比例するということになります我々の	这意味着突触的数量 这意味着我们的  
10:25	人間の脳の1万 が金魚であります魚ですね	10,000 个人类大脑 这是金鱼，这是鱼。  
10:32	えーもっとそれよりも少なくなるとかとか なるわけです	嗯，也许比这个还要少。 这就是为什么  
10:38	えーま約1兆個のシナプスがあるんです けれどもこの我々の人類のシナプスの数っ	嗯，大约有 1 万亿个突触。 然而，我们人类的突触数量是  
10:46	というのは20万年前ぐらいから今日に 至るまで全く変わってないですもうこれ	从大约20万年前到今天 直到现在也完全没有改变。  
10:55	DNADNAが我々の生命体をもう設計し て定義してるわけですから変わらないん	DNADNA已经设计了我们的生命形式。 它不会改变，因为它被定义为  
11:02	ですね今から1000年後も変わらないん です1万年後も変わらないんです100兆	好吧，1000年后它也不会改变。 一万年100万亿也不会改变  
11:08	個のままなんですえしかしこのシナプスに 相当する生成AIの	它仍然是一个个体，但在这个突触中 等效一代AI  
11:29	ですね通帳個という風にえ言われており ますけれどもまよく日本日本的な生生愛を	据说这是存折。 一种日本式的对生活和生活的热爱。  
11:38	作るんだとえ我が者性とか言って色々言っ て日本性だから工夫をしようと工夫をする	即使我成功了，我也会说这是我的自私。 这是日本人做的事，所以我们试着想出点子。  
11:44	ということはこのパラメーターの数を 少なくしてまほぼ似たような成果を出す	意思是这个参数的个数 以更少的成本实现相似的结果  
11:50	ようにしようとこういう努力をしていや そう少ないパラメーター数にすると電気が	我正在努力实现这一目标。 如果将参数数量减少到那么小，电力  
11:57	あんまりいらなくなるんだとチップの数が あんまりいらなくなるんだだからこいが	芯片的数量是你不会需要那么多。 你不会那么需要它，所以来吧。  
12:01	いいんだというそれそういう努力をですね 小さくて美しい努力という風に日本的だ	做出这样的努力是可以的。 这是日本的，就像一个小而美丽的努力。  
12:08	いう主張する人があたくさんいるんです けどもま僕にはすればそれはですね言い訳	有很多人声称 但对我来说，这是一个借口  
12:16	ですねGPUが買えないと電気が足りない 予算がないから仕方なくちっちゃくしてる	好吧，如果你买不到 GPU，你就没有足够的电力。 我别无选择，只能保持小规模，因为我没有预算。  
12:22	とそれってね日本の道は狭いから田んぼの 風道で通通れるような輪者を作る自転車を	那是因为日本的道​​路很窄。 打造一辆可以在风路上通过的自行车  
12:30	作るとだからモータリゼーション自動車の 社会が来ても我が者は誇れると言ってる	这就是我们制造机动车辆的原因。 他们说，即使社会来了，我们仍然可以自豪。  
12:36	ようなもんでそれはもう僕にせれば小さな 小さな成功ですねやはり本道の世界で	就好像，如果由我决定，那就太小了。 算是小小的成功，毕竟这是一个正常的世界。  
12:45	新しい技術の進化は起きてますつまり数兆 個で止まらないと数十兆個になり数百兆個	新的技术进步正在发生，数万亿计。 如果不只停留在一块的话，就会变成几十万亿、几百万亿。  
12:53	になるとバンバン伸びてるとこれが増えれ ば増えるほどですね賢くなるんですま	随着它的快速增长，这种情况还会增加。 你成长得越多，你就会变得越聪明。  
13:01	ざっくり言ってです ねもちろんちっちゃくして効率を上げると	粗略地说 当然，你可以把它做得更小以提高效率。  
13:05	かいうのはあるんですけどもやっぱり英知 の進化の本道	关于这一点，有一些话可以说，但它仍然是智慧。 进化的主要路径  
13:11	は強くて賢くてはるかにはるかに賢くてと ま皆さん小学校の時にね宿題解くのにえ	坚强、聪明、聪明得多 嗯，当你上小学的时候，你正在做作业。  
13:22	クラスでえ3番目とか10番目の成績の いい人に宿題を教えてつって聞いた方が	班级排名第三或第十 最好请一个好人来帮助你做作业。  
13:29	いいのか1番の生徒に聞いた方がいいのか ねあえてえあいつは飯をあんまり食わなく	我应该问第一个学生吗？ 顺便说一句，他吃的东西不多。  
13:36	てもえ5番でいいからあいつに聞こうそう いうことはあんまりないと思うんですね	我想我会问他是否可以叫他5号。 我认为没有太多可说的。  
13:41	やっぱり聞くとすれば1番賢い正解のもの にえ価値があるということであります我々	毕竟，如果你问我，最聪明、最正确的答案是 这就是我们的价值。  
13:48	人間社会企業はみな競争してますからえ 競争の中では1番優れた英1番優れた機能	所有人类社会企业都处于竞争之中。 英国最好的功能和竞赛中最好的功能  
13:56	そこに圧倒的価値がせられるということで ありますえ従ってこのパラメーターの競争	因为它具有压倒性的价值。 因此这个参数存在竞争  
14:04	ニューロンの数を増やすシナプスの数を 増やすというのは生命体がですねこの地球	增加神经元数量 增加突触数量 增加意味着地球上的生物。  
14:09	上にありとあらゆる生命体がいる中で人類 が最も賢い知的活動を行ってるえ金魚には	人类在上面各种生命形式的存在下 金鱼进行最聪明的智力活动。  
14:17	ABCは分からないということですねえ これがパラメーターがどんどんどんどん	这说明你不懂ABC。 这个参数越来越多  
14:24	増えるとしかもそれをえ有効に活用するえ モデルそしてデータえこれでファイン	它会增加，但让我们有效地利用它。 精细模型和数据  
14:32	チューニングしながらですねえどんどん やっていくということでありますさて我々	当我在调音时，不要这样做。 我们将继续这样做。  
14:38	ITの世界でえ情報革命という言葉をよく 使いますけども情報って何でしょう	在IT世界中，经常使用信息革命这个术语。 我用了，但是信息是什么？  
14:45	かニュースに出てくる情報え天気要法えま 百貨時点出てくるような情報いっぱいあり	新闻中出现的信息、天气要求等。 在百货商店可以找到很多信息。  
14:53	ますこれを検索してました我々 インターネットの世界の最大の	我们正在寻找这个 最大的互联网世界  
14:59	アプリケーションの1つが検索エンジン です情報が溢れるほどあってそれに一気に	其中一个应用程序是搜索引擎 那里的信息太多了，我无法一次处理全部。  
15:06	アクセスできるのはインターネットです ありとあらゆる情報がインターネットに	您可以访问互联网 各种信息都可以在互联网上获取  
15:10	つがってアクセスできるからこの情報の その大洪水のようなものの中で探し当て	该信息可以通过以下方式访问 在那浩瀚的事物中找到一些东西  
15:18	なきゃいけない効率よく素早く正確に 探し当てるこれが検索エンジンでしたえ	必须高效、快速、准确 这是帮助我找到它的搜索引擎。  
15:26	この情報には検という最大の アプリケーションがあったわけです検索を	这些信息包括最大的 于是就有了一个搜索应用程序。  
15:34	するというのはま我々日常毎日のように 使ってますけれども検索した情報というの	就像我们每天所做的那样。 我用它，但我搜索的信息是  
15:41	は果たして そのインターネットは内容を理解してたか	会发生什么？ 互联网理解内容吗？  
15:49	と言うとそうではないと思うんですね知識 というものがありますえこの知識というの	我不这么认为，知识。 有一种东西叫做这种知识。  
15:57	はえ単に知る情報を知るということだけ じゃなくてその知識を内容を理解する	这只是了解您所知道的信息的问题。 理解该知识的内容而不是  
16:07	とインターネットの情報検索は必ずしも 内容を理解してるんじゃないですねキー	而网络信息搜索也不一定 我认为你没有理解内容，关键。  
16:14	ワードで見つけてくるというだけで見つけ たものがですね内容その後に考えるのは	我找到它只是因为我在Word 中找到了它。 内容是我后来想到的。  
16:21	人間の頭で考えてました内容を理解するの は人間の頭でした初めてこれが革命が起き	了解人类大脑在想什么 这是第一次革命。  
16:28	ましたえ特に去年あたりから一気にですね えチャットGPTの世界でこれはGPTの	尤其是从去年左右开始。 聊天世界里的GPT，这就是GPT  
16:38	PとTというのはプリトレーニングですね 事前学習して我々の代わりに事前ありと	P和T是预训练。 提前学习并代表我们提前采取行动。  
16:48	あらゆる知識を事前学習して内容を理解し てる	提前学习各类知识，理解内容 辉  
16:52	ということですですから質問した時に 単なる検索ではなくて質問した内容を理解	这就是为什么当你问问题时 了解您所问的内容，而不仅仅是搜索  
17:01	してその内容に基づいて答えを教えて くれる	并根据该内容告诉我答案。 给我  
17:07	とこれがGPTであります知識を理解 するこれは何だろう理解するいうことで	这就是GPT理解知识 了解 …这 …是什么  
17:18	ありますさてこのGPTはいろんな言葉 これをトークンと呼びますけどもえ圧倒的	是的，这个GPT有很多不同的词。 这叫token，但是很压倒性  
17:27	な数のトークン言葉にですねそれぞれの インデックスつけてベクトルでこの言葉と	每个词都有许多标记词 添加索引，并用这个词作为向量  
17:34	あの言葉は近しいとその近しい度合関係性 の近しい度合いに全部ベクトルの	那个词很亲近，和亲近程度有关。 所有向量都接近  
17:41	インデックスをつけてえそれを処理して 言葉と言葉の呪術つなぎをしてえま理解を	对其建立索引并进行处理。 连接单词和单词以相互理解  
17:50	するということなんですけど もじゃあ質問してGPTがチャットGPT	这意味着我会 提问并聊天 GPT  
17:57	が答えてくれるですけどもま理解はしてる みたいだ	会回答，但我明白。 看起来好像  
18:02	とで も考えてるんだろうか	托德 不知道你是否也在思考呢？  
18:08	と言うとかしもチャットGPTは考えては なかったんですね考えてるかのように	话虽如此，不要考虑聊天 GPT。 它不在那里，好像我正在思考它。  
18:15	見えるんですけども言葉の呪術つなぎです から考えてるわけでは必ずしもなかったと	我看得出来，但这是一个神奇的单词组合。 这不一定是我在想它。  
18:22	いうことであります今日のメインテーマは この考えるということです	那么今天的主题是 这就是思考的意义  
18:29	圧倒的な進化がありました先週から世に 見え見えてきまし	自上周以来发生了巨大的变化。 是清晰可见的  
18:36	たこの考えるということこれリーズニング という手法なんですけどもリーズニングと	这只章鱼的想法很有道理。 该方法基于合理性和  
18:44	いう手法で考えるということなんですが さてここで聞きたいと思いますこの考える	意思是这样思考。 现在，我想问你这个想法。  
18:51	リーズニングをする考えるという機能 を使ったことあるともう結構	思考和理解的功能 如果您使用过  
18:59	僕は毎日今使ってんですけどえ今日も朝 から使ってきましたえこれを自分はやって	我现在每天都在使用它，今天早上也是如此。 从那时起我就一直使用这个  
19:07	ます と自信を持って言える方手あげて	马苏 如果你能自信地说出这句话，请举手。  
19:12	ください あれいませ	请 不是这个  
19:17	んじゃ何かということをお話しますオ OpenAIが先週から先週からO1	好吧，我来告诉你它是什么。 OpenAI 从上周到上周都是 O1  
19:27	プレビューを発表してプレビューに触る ことができますこん中でチャットGPTえ	发布预览并与预览交互 您可以在 GPT 内聊天  
19:35	有料版のものをサブスクリプションしてえ 毎日のに使ってるとい方手あげて	订阅付费版本 如果您每天都使用，请举手。  
19:42	くださいあこれかなり使ってますよねもう 半分以上7割ぐらい使ってますま今日来	拜托，我经常用这个。 截至今天，我已经使用了一半以上，大约 70%。  
19:48	てる人は一般の人より進んでる人だと思う んですね日本で7割の浸透率はまだない	我认为能做到这一点的人比一般人更先进。 所以，日本的普及率还不到70%。  
19:53	ですでも今日来てる人はさすがにやっぱり ソフトバンクはあるんですからねえ	不过，今天来的人，也正如预料的那样。 毕竟软银存在。  
19:59	これは進んだ方々であります進んだ皆さん もね	这些都是先进的人。 莫内  
20:05	えO1をまだ使ったことがない人がほぼ みんなでし	大多数人从未使用过 EO1。 让我们大家一起来做吧  
20:13	たO1とえチャットGPTの4この違いが 何かと仕組みで分かってる方手あげ	4 O1和Chat GPT的区别 如果你知道它是如何工作的请举手  
20:26	て0人ですかこれはや やばいということですじゃ0人っという	这是0人吗？ 太可怕了，所以0人。  
20:32	ことは皆さん知らないま1人ぐらいもしか したら恥ずかしくて手あげられなかったか	不是每个人都知道这一点，也许只有一个人知道 你是不是不好意思举手？  
20:36	もしれませんね自信を持ってというキー ワードがありましたから	也许这就是自信的关键 因为有一句话  
20:40	えこれを今日は皆さんに僕が え解説をいたしますすごいんです僕はこれ	这就是我今天要告诉你的 我会给你一个解释，这就是我的想法。  
20:50	ノーベル証文だと思いますねえサーチ検索 エンジンは知るということでしたトGPT	我觉得是诺贝尔证书嘿嘿搜搜 引擎需要知道 GPT  
20:59	のGPTはえプリートレーニングでえ理解 するということでした今回のO1はですね	通过 Puri 培训了解 GPT 这就是O1这次要做的事情。  
21:08	えGPTの頭文字がついてないんですプリ トレーニングじゃないん	呃，上面没有 GPT 的缩写。 这不是训练。  
21:16	です事前学習のプリトレーニングとは違う んですだからGPTという3文字がついて	这与预学习和预训练不同。 这就是为什么它有三个字母 GPT。  
21:22	ないんですO1全く新しいモデルとして もう1回再定義するということであります	没有O1作为一个全新的型号。 这意味着再次重新定义它。  
21:30	それでネーミングがO1になってんですね でこのO1の仕組みを今日説明を申し上げ	这就是它被命名为O1的原因。 今天，我想解释一下O1是如何运作的。  
21:37	たいと思いますがその前にですね結果を 申し上げましょうO1になってGPT4	我想这样做，但在此之前我想知道结果。 告诉你我变成了O1和GPT4  
21:45	からどのくらい進化したかということで あります	从那时起它已经发展了多少 有  
21:49	えGPT4でですね博士後レベルの物理だ とか科学だとかえ生物これを	是的，就是GPT4，就是博士后级别的物理学。 或者科学，或者生物学？  
21:59	問題を溶かすとですね何パーセンぐらい 解けるかと博士5レベルですよこれかなり	需要多少个百分点才能解决问题？ 如果你能解决这个问题，你就已经是第五级医生了。  
22:06	難しい内容のものですよおそらくここに いる皆さんほぼ全員正解を出せないぐらい	这可能是一个很难的话题。 几乎所有人都无法给出正确答案。  
22:13	のレベルです博士号レベルですからねで 専門家っていうのはphdです博士号です	这是博士学位的水平。 专家就是博士。  
22:20	専門家というのはここでいうのは博士号 レベルの試験でえGPT4は56	当我说专家时，我指的是博士学位。 水平考试 GPT4 为 56  
22:29	正解率でした人間の博士の方が正解率は 高かったんですねしかし今回のO1はなん	人类医生的正确答案率更高。 很贵，但是这次O1呢？  
22:36	と78で人間の博士号レベルを超えたん	78岁时，他超过了人类博士的水平。  
22:44	です初めて超えたんですO1が他のモデル は超えてないんですいろんなモデルが各社	与其他型号相比，这是我第一次超过O1。 每个公司都有许多不同的型号可供选择。  
22:51	ありますけどもえこのO1が初めて超えた とじゃ数はどうかと言うとですね数学は	是的，但是Moeko的O1是第一个超越它的。 数学 …呢？  
23:01	さっき言ったようにな必ずしも内容をその 考えてるというレベルではなかったので	正如我之前所说，我不一定指的是内容。 我还没有达到思考这个问题的水平。  
23:08	数学は考えなきゃいけないですねえ4で やると13の正解率だったんです今回のO	你必须考虑数学，对吗？ 当我做的时候，我的正确答案率为13。这次O  
23:16	1はなんと83%です圧倒的に違います ねつまり今までは生成AIはですねえ数学	1 是高达 83%，这是一个压倒性的差异。 换句话说，到目前为止，生成式人工智能一直是数学。  
23:28	的難しい内容については実はあんまり答え られないんだ	事实上，我并没有真正回答有关困难话题的问题。 我做不到  
23:33	とこれはチャットGPTだけじゃなくて他 の各社のモデルも皆同じぐらい分からない	这不仅是聊天 GPT，还包括其他 我不太了解所有公司的模式。  
23:41	ということだったんです ねしかし初めて安は考えるという能力を	就是这个意思。 然而，亚斯第一次拥有了思考的能力。  
23:50	持つことによって数学の正面問題だとか 博士号レベルのものをバンバン答えられる	据说，有了它，就是数学中的前沿问题。 我可以回答博士级别的许多问题。  
23:57	と数学者学者レベルのところをバンバン 答えられるというとこになりましたじゃ	以及数学家和学者的水平。 我现在已经可以回答这个问题了。  
24:04	ソフトウェアのコーディングはどう でしょうかソフトウェアのコーディングも	软件编码怎么样？ 也许是软件编码？  
24:07	ですねこれ考えなきゃいけないんですね 考えてコーディングをするということです	嗯，我必须考虑一下这个问题。 它意味着思考和编码。  
24:13	から今までのGPT4は最も今まで進んで たモデルは	从那时起，GPT4 就一直是最先进的 该模型是  
24:20	11%コーディングができた正解1番いい コーディングができ	正确答案 11% 编码是最好的 可以编码  
24:26	た南海問題のデグですよ難しい コーディング11%できた今回のO1は	这是一个关于南开问题的问题，很难。 这次 O1 能够编码 11%。  
24:32	なんと89%です圧倒的能力ですもう村所 そこらのプログラマーはみな叶わないと	高达89%，压倒性的能力，已经是村所了。 所有这些程序员都必须让它发生。  
24:40	いうレベルまで考える能力ができたという ことであり	他说他的思考能力已经达到了 这是一件事  
24:47	ますさてすごいなということだと思います が今までは検索だとかあるいはの世界と	我认为这太棒了。 但到目前为止，这只是一个搜索或一个世界。  
24:56	いうのはですねえ ということが大事でし	这是正确的。 这很重要。  
25:00	た速さだデータセンターを作るとかいうと ですねもうできるだけ人口がたくさん住ん	当谈到快速构建数据中心时， 好吧，尽可能多的人住在这里。  
25:06	でるとこにでだけ近いところでえ レイテンシー勝負と速さ勝負ということで	就在离你要去的地方很近的地方 这是延迟和速度之间的战斗。  
25:13	競ってましたでこれは検索の世界あるいは チャットGPTの世界はこの速さっていう	我正在竞争，所以这是搜索的世界或 GPT 聊天世界就是这么快。  
25:20	のは結構重要だったんです ねしかしO1になるとこの速さを自慢する	非常重要。 当睡魔成为O1时，他夸耀了这个速度。  
25:29	んじゃなくて深さを自慢 するそういうステージが来たんです	我为自己的深度感到自豪，而不是我的深度。 舞台已经到来了。  
25:37	ね今日の朝僕が あ朝5時か6時頃に入力してこの応1に	嘿，今天早上我 我是在凌晨 5 点或 6 点左右在这个页面上输入的。  
25:47	質問をしまし たできるだけ難しい問題出そうと思って	我问了一个问题 我试图问尽可能多的难题。  
25:52	ですねま毎日のように使ってんですけど 普段結構簡単なことも聞くんですができ	我几乎每天都使用它。 我常常听到一些很简单的事情，但我却做不到。  
25:58	だけね深く真剣に考えさせようと思って 難しい設問を投げかけまし	我只是想让你深刻而认真地思考。 提出困难的问题  
26:05	たそしたらなんと75秒かかったんです 答えるのにあれ止まってるかなっていう	实际上花了75秒。 我想知道那个人是否已经停下来回答了。  
26:14	ぐらい でなかなか答えてくれないとで考えてる	关于 我想你无法给我答案。  
26:19	プロセスをどういうステータスを今考えて るって途中ステータスが出てくるんですね	现在考虑流程的状态 在此过程中会出现状态。  
26:24	おお今これを考えてんのかお次ここ考え てんのか	哦，你现在在想这个吗？ 天卡？  
26:28	見てると頭悩んでるなという感じなんです がそのそれを見ること自体がもう楽しいん	看着它，我就觉得我很担心。 但看到这一点已经很有趣了  
26:36	ですね待たされることの喜びが出てきて しまったとつまり相当深い内容を真剣に	嗯，等待的喜悦已经出来了。 也就是说，内容相当深奥、严肃。  
26:42	考えさせてるということでありますえどう いう質問を今日投げかけたかというとです	我的意思是，它让你思考。 这就是我今天问的问题。  
26:49	ね皆さん笑っちゃいます よ私が1000万円持ってるとするとこれ	嘿嘿大家都笑了 如果我有1000万日元的话，就是这个了。  
26:57	を1億円にして返してほしい とねわんよとお前が色々エージェントとし	我希望能以一亿日元的形式返还给我。 Tonewanyo 和你是不同的代理人。  
27:07	て私のエージェントとして行動してねえー 口座を開いてコモディティだとか株だとか	别充当我的代理人。 开设账户并购买商品或股票。  
27:17	為替だとかいろんな市場にそれぞれ口座を 開いて	在外汇等各个市场开设账户。 打开它  
27:21	え自分の僕のアカウントでねそして1億円 にしてほしいと	是的，用我自己的账户，还有一亿日元。 我要你  
27:28	それを達成たせるための戦略を具体的に 戦略とメカニズムを具体的に述べようとっ	实现这一目标的具体策略 让我详细解释一下策略和机制。  
27:36	たらですようーと悩んで75秒かかりまし たもしこれが本当にちゃんと案が実現さし	我花了 75 秒才确定那是不是鳕鱼。 如果这真是计划的话，它就会实现。  
27:47	てくれたらですね皆さん毎日使いたいと 思いませんかねじゃみんなが使ったらどう	我希望每个人每天都会使用它。 你不这么认为吗？  
27:55	なんだと言うと早いもんがちですよこれが 本当のゴールドラッシュですよ早く願望し	当谈到这件事时，我往往会很快。 这是一场真正的淘金热，我希望它能快点到来。  
28:02	て1人先に申し込んで頑張れちってですね えー言って成果を得る	请成为第一个申请的人并尽力而为。 说出来并得到结果  
28:12	と地のゴールドラッシュが来たということ であります早いもがですよ我々が人間が	这片土地的淘金热已经来临。 一旦 …我们人类  
28:20	解けなかったような例えばEVのねこん中 自動車メーカーの人いると思いますEVの	比如我无法解决的EV中的猫。 我认为汽车制造商中有些人正在研究电动汽车。  
28:26	電池バッテリーを2倍伸ばすようなものを 発明してくれと言ったらですねうちって	使电池寿命加倍的东西 当我问他发明它时，他说是的。  
28:34	こうあだこうだあだこうだこれでできたら ですねエンジニアの皆さんにとってはこれ	如果你能做到这个，就是这个，就是这个，就是这个。 好吧，对于所有工程师来说，就是这样。  
28:40	もう最大の成果ですよね皆さんの業界で 競争に勝てるわけですありとあらゆる産業	这已经是你们行业最大的成就了。 您可以在各个行业的竞争中获胜。  
28:48	で同じようなことができるわけですね 考える	你可以做同样的事情 思考  
28:51	と調べるというだけだったらもうすでに 世の中が知ってる人ばっかりのことだから	如果你只是在研究它，那么你已经完成了。 因为这是只有全世界人才知道的事情。  
28:58	調べるでは競争に勝てないんですね人が 知らないことを先に考えさして先に問題	人们无法通过研究赢得竞争。 先思考不懂的地方，先解决问题。  
29:06	解決をしたら競争に勝つわけです ね従って速さが嬉しいんじゃなくて深さが	如果你解决了问题，你就会赢得竞争。 所以让我快乐的不是速度，而是深度。  
29:14	嬉しいと我々人間の世界でもねパッと 答える人でもおっちょこちょいのこれじゃ	当我快乐的时候，即使在我们人间，我也会突然感到快乐。 即使是回答这个问题的人也很笨拙。  
29:20	意味ないわけですね僕の尊敬してる不師匠 なんかでもね2時間とか言って考えるわけ	没有什么意义，你是我尊敬的师父。 我正在考虑大约2个小时。  
29:26	1て打つのに深く考えてたわけですね深さ に喜びがある深さに感動があるという時代	这意味着您在击中第一击时花了很多心思。 我们生活在一个有深度的欢乐、有深度的情感的时代。  
29:35	がついに来たわけです考えるということで ありますさてこの深さですけども手法とし	终于想起来了。 是的，这就是深度，但作为一种方法。  
29:42	て今回オが取り入れてるのはえ Cチェインオブソト考える思考の深さの	那么O这次加入了什么？ C 思想深度的思想链  
29:52	連鎖3段論法みたいなもんですね	这就像一个连锁三段论。  
29:59	ソクラテスは人間であると人間は皆必ず 死ぬと第2段階るとソクラテスは死ぬと	苏格拉底是一个人，所有的人都是 死亡是第二阶段，苏格拉底说他死了。  
30:09	これが3段論法ですねこのように理論が 深く深く深くとでこのチェインオブソート	这是一个三段论。理论是这样的 深，深，深，这个链条  
30:16	をですねえこの王1は100段階ぐらい まであるわけです3段論法の3段階じゃ	嗯，这个King 1大概有100个关卡。 三段论分为三个阶段。  
30:23	なくてですね100段階ぐらいまでいける わけですこれがチェインオブソートです	没有它我可以升到大约 100 级。 这就是某种链条。  
30:29	その段階の中にはですね必ずしも能力だけ を問うんではなくて例えば安全機能	到了那个阶段，不一定只是能力。 例如，不要询问安全功能，  
30:35	セキュリティ機能倫理機能そういうもの まで入ってんです	安全功能 道德功能 那种东西 这取决于  
30:39	ね倫理 ポリシーそれを入れとかないとですね能力	嘿道德 政策：我们需要包含这种能力。  
30:45	だけがガーっと進むと人類破滅するわけ です	如果这些事情发展得太快，人类就会被毁灭。 是  
30:50	ねそのぐらいの能力がこれからの超知能に え備わってくるわけですねそうするとそれ	像猫一样的能力将成为未来的超级智能 如果你这样做了，你就会为此做好准备。  
30:58	安全弁を作らなきゃいけないんでこの チェインオブソートというのはすごく重要	我必须做一个安全阀，所以这个 链式排序很重要  
31:04	なんですね能力だけではなくて安全弁まで 含めてその深い深い深いところにそれを	这不仅仅是能力，更是安全阀。 包括在那个很深很深的地方  
31:12	ちゃんと入れておくということであります さてこの考えるという機能をもうもう1歩	这意味着将其正确放置。 现在，让我们更进一步地思考这一功能。  
31:18	さらに深くえ解説しましょう教科学習で あります教科学習ね	让我们在主题研究中更深入地解释。 是的，有学科学习。  
31:26	えメントトレーニングこれ内容知ってる方 手あげてくださいこれなんぼがいますよね	了解培训内容的人 请举手，就是这个。  
31:34	はい え23言いましたま今日はビジネスマン	是的 E23 我说，今天我是一名商人。  
31:40	ですからねえ97%の人は知らないという ことがあります考える教科学習教科学習	这就是为什么97%的人不知道。 学科学习需要思考的事情 学科学习  
31:49	っていうのはエージェントです エージェントがえ思考錯誤するんですこれ	那是一个代理。 代理人的想法是错误的。  
31:57	でどうあれでどうだあれでどうだという風 に環境を見てですね	发生什么都没关系，没关系。 看 …环境  
32:03	え探索をして解決策を探索してそしてその 会計策を実行すると実行した結果どうなっ	搜索，搜索解决方案，以及 实施会计措施后会发生什么？  
32:12	たかと結果をもう1回見てですね えそのいい結果が出たら報酬が与えられる	我们再看一下结果。 如果取得好成绩，就会得到奖励。  
32:21	とエージェントエージェントに報酬が与え られるんですこ報酬っていうのは関もじゃ	并给予代理代理奖励 奖励也是大家关心的问题。  
32:28	ないんですねエージェントにとってま スコアみたいなもんですねハイスコアを	不，这不是给代理人的。 这就像一个分数，一个高分。  
32:32	どんどん上げていくとゲームの世界と スコアを競っていくハイスコア競ってこれ	随着你的等级越来越高，游戏世界和 这是一场高分比赛，你要争夺分数。  
32:37	が報酬なんですけどもえこの報酬を与え ながらつまりこういう行動をしたとこう	是奖励，而是给萌子的奖励。 换句话说，假设我做了这种动作。  
32:45	いう考えをしたと思考作こういう考えをし てみたとそしたらうまくいったっていうと	当我想到这样的事情时，我就会想到这一点。 我尝试过，效果很好。  
32:52	ね報酬があるあの動物園の水族館の足川で もねゲをしたと報酬としてお魚をあげると	嘿，那个动物园水族馆的芦川有奖励。 如果你玩Monegame，我会给你一条鱼作为奖励。  
33:00	いうとその芸を覚えるわけですこれある種 の教科学習なんです我々人類は子供の時	换句话说，我正在学习这个技巧。 当我们人类还是孩子的时候，我们学习的科目  
33:07	からこの教科学習方式で脳が鍛えられてる んです何かをやっていいことがあったって	通过这种学习科目的方法来训练大脑。 是的，我做了一些好事。  
33:13	いうとそれをもう1回繰り返すわけです 何かをやってうんお母さんにぶん殴られた	这意味着再重复一次。 我做了一些事，被妈妈打了。  
33:19	というとこれペナルティ報酬とペナルティ の差であこれをするといいとこれをやると	顺便说一下，这就是惩罚奖励和惩罚。 这样做和这样做有什么区别？  
33:26	悪いということで人間の先ほど言った ニューロンシナプスが教化学習されていく	我之前说过人类是不好的。 神经元突触被教授和学习  
33:32	わけですこれをやったら良かったって言と シナプスがピっとね電気的に繋がる科学的	这就是为什么我希望我这么做了。 科学地以电方式连接突触  
33:40	に繋がるで良かったらどんどんどんどん 繰り返すとそこの繋がりがより強くなる	如果它与你有联系，那就继续吧。 重复的话会让联系更加牢固  
33:46	わけ ですより強くなるわけですそれが教科学習	原因 这就是你变得更强的方法。  
33:51	ですねでこれをやるんですけれどもこの ループをずっと観察しながらリワード報酬	所以我要这样做，但是这个 一直观察循环的同时获得奖励  
33:57	を得るペナルティを得るということの 繰り返しで学習をしていくんですけども	受到 …处罚 我通过重复来学习。  
34:04	なんとですねこれ を最新のモデルこのO1はえエージェント	这是什么？ 这款O1飞特工最新型号  
34:12	がですね並列で超並列でこの教科学習の トレーニングをバーっとやるんですね並列	然而，这个学科的学习可以并行、超并行地进行。 你做了很多训练，对吗？  
34:20	でどのくらいかと数千数千のエージェント が同時にわーっとこのこれこれでどうだ	有多少千千万万的代理商 但同时，我又想，“这个、这个、这个怎么样？”  
34:28	あれでどうだあれでどうだというあの思考 錯誤の考えを数千のエージェントがどの	那个想法“这有什么问题吗？” 成千上万的代理商如何分享这种错误的想法？  
34:36	くらい思考錯誤するかっていうとですね 先ほど僕が言った75秒の間にですね思考	我想说这是一个想法上的错误。 我在前面提到的75秒里思考了这个问题。  
34:42	錯誤思考錯誤多段階でこれをですねえ1 エージェントごとに数多	让我们在幻觉、思考和错误的多个阶段来做到这一点。1 每个代理很多  
34:51	回数10億回行うんです2000の エージェントが皆さんの会社でば2000	做10亿次2000次 2000 如果代理是你们公司  
34:57	人のエンジニアが並行して数十億回考え これでどあれでどうだというね3段論法を	人类工程师并行思考数十亿次 这个三段论有什么意义呢？  
35:05	トライアンドエラーの思考錯誤を1日で数 回できますか絶対できないですね固定観念	一天能有多少试错想法和错误？ 你能扭转它吗？你绝对不能。  
35:16	にも取られてそのそっから出ていかないだ からそんなに数回もあれだこれだあれだ	我不会离开那个地方，因为我已经被它带走了。 无数次这样、这样、那样。  
35:24	これだって試せない これをそれ2000のエージェントが数十	我什至无法尝试这个 与数十个 2000 名代理一起执行此操作  
35:31	億回やってみて ください75秒の間でもうね待たされる間	尝试十亿次 请等待 75 秒。  
35:39	に嬉しいと感じですよね頑張ってんなと僕 はそう思いながら今日朝朝からね朝5時	这让我感到很高兴，我觉得我正在尽力而为。 这就是我今天早上 5 点开始时的想法。  
35:47	ぐらいからニコっと笑いながら快感だとね 今までは待たされたらこらっと起こるん	他说他微笑着，感到很高兴。 到目前为止，如果你必须等待，它就会发生。  
35:55	ですけどもなんとこの数千のエージェント が数十億回掛け算で並列で動くこれがIT	然而，这数千名特工 并行运行数十亿次，这就是 IT。  
36:04	革命ですねチップの革命であります先ほど 言いました報酬というこのキーワードこれ	这是一场革命，这是一场芯片革命。 我说这个关键词叫奖励。  
36:11	ものすご大事なんですね我々会社の皆さん マネージマネージメントの人がほとんど	这对我们公司的每个人都极其重要。 大多数人从事管理管理工作  
36:16	ですけども皆さんの部下をえマネージする 時もですね成功したら褒めると失敗したら	不过，我会管理你的部下。 有时，当我成功时，我赞扬他们，当我失败时，我赞扬他们。  
36:25	叱るとで褒める時に報酬お金の陰線という まで含めてボーナスの査こういうものも	当你骂的时候，当你表扬的时候，这叫赏钱隐线。 包括奖金评论，例如  
36:32	ついてれば単に長く働いたらいいんじゃ ないと成果を出したら報酬が来るという	如果有效的话，你只需要长时间工作即可。 否则，只要你做出成绩，你就会得到回报。  
36:38	インセンティブ制度になるとより働くと いうことでありますこのAIの	当谈到激励制度时，人们会更加努力地工作。 这意味着这个AI  
36:44	エージェントもですねこの報酬の メカニズムでより素晴らしい成果を解決	代理商也可以获得此奖励。 机制解决更好的结果  
36:51	問題解決策を見出していくわけです ねこの報酬のの報酬を最大化するという	我们会找到问题的解决方案 据说可以最大化猫的奖励。  
36:59	ことがゲームのゴールであり ますこのゲームのゴールを達成するのに	这就是游戏的目标 为了达到这个游戏的目的  
37:07	ですねえ急関数というものがありますこの 急関数はえこの報酬を最大限に得ることが	嗯，有一种叫做急性功能的东西。 陡峭的函数可以最大化诱饵的奖励。  
37:17	できたエージェント数千のエージェントが ね競争して数十てどのエージェントがどの	数千名代理商 有几十个竞争代理  
37:23	やり方をしたら1番報酬を得られたという の記憶するんです学習するんですこれが	如果你以正确的方式去做，你将获得最好的回报。 这就是我记忆和学习的内容。  
37:30	教科学習でここに関数が鍵になるわけです ねえこの急関数をどんどん更新して勝手に	这就是函数成为学习科目的关键的地方。 嘿，继续更新这个陡峭的函数，做你想做的事。  
37:39	さらにゴールを高めていくとで自分で モデルを進化させようとで自分でどんな	当我进一步提高目标时，我 当你尝试改进模型时你会做什么？  
37:47	データが必要なんだと自分で考えてその データも獲得に行けというともはや人間は	我心想我需要数据。 当谈到获取数据时，人类已经无法做到这一点。  
37:54	モデルをですね自分で考える必要なくある ん	您不必自己考虑模型。 是的  
37:59	ですこの教科学習が自ら考えて新しい モデルを進化さすと自ら考えて必要な	这门学科的学习是一种独立思考的新方式。 当我们发展模型时，我们将考虑必要的  
38:08	データを獲得しに行くとそしてどの トライアルを思考錯誤したら1番この吸	当你去获取数据时 如果在审判过程中你想错了，这才是最糟糕的。  
38:15	間数が最大化できるかということを覚え ながら覚えながらで同じことを質問されて	请记住，空间的数量可以最大化。 我在背诵的时候也被问到同样的问题。  
38:21	良かったというものはどんどん未記が太く なるですねさっきのシナプスの結束が接続	越来越多的美好事物没有被记录下来。 我明白了，我们之前谈到的突触是相连的。  
38:28	がより強くなるとでこれ同じような質問を されて同じような学習して結果が良くあれ	当变得更强时我问了这个类似的问题。 我希望如果你按照同样的方式学习，会有好的结果  
38:35	ばどんどんどんどんそこがより強い繋がり になるんです	联系越来越紧密 就变成了  
38:40	が同じことだけではですね新たな進化は なかなかないんですねですから探索という	但新的演变不仅仅是同一件事。 很难找到，所以叫探索。  
38:47	機能がついてますこの探索をですね新しい ものを別あえてちょっとへそまるあえて別	这个功能是值得探索的新功能。 我敢说不同的话，我敢有一点郁闷。  
38:55	のトライアルを違う角度からやってみると これを急関数の更新という形で行けと	从不同的角度尝试尝试 让我们以更新急性函数的形式来完成此操作。  
39:03	もっとトライアルせと何十億回やれという ことで教科学習の連鎖をやっていくとです	他们说我们应该尝试更多的试验，我们应该做数十亿次。 这就是我们创建学科学习链的方式。  
39:10	ね未知の今まで知らなかった今まで人類が 試さなかった新しい	你知道，迄今为止人类还不知道的未知事物。 新的没试过  
39:18	トライアルこれをやってたまたまそこに ベストな問題解決があった場合これを発明	试验我做了这个并且碰巧在那里 发明最佳问题解决方案  
39:26	と呼ぶんですね 未知の解決	它被称为 未知解  
39:30	策これを発明と呼ぶん です皆さんこん中でですねえ人生で3本	不要称这是发明。 大家好，我一生中正在看三部电影。  
39:39	以上特許を出したことあるっていう人 ちょっと手あげて	颁发了一项以上专利的人 帮我一下。  
39:43	くさ あれ1本以上特許出したことあるっていう	草 据说他至少已经申请了其中一项专利。  
39:47	人手あげて くださいあ何人かいますね1本以上だと	给我一些帮助 请问如果多人的话有多少人？  
39:53	5%ぐらい言まし た3本以上だとまあ1人か2人いるかどう	我想说大约5% 如果是三人以上，也可能是一两个人。  
39:58	か と僕は自慢じゃないけどねこの教科学習に	蚊子 我对这只猫的学科学习并不感到自豪。  
40:04	えコンセプトとしてかなり近いものをえ 10年前に特許に出しまくっておりまして	它在概念上非常相似。 十年前，我们提交了许多专利。  
40:13	10年前48件特許降りてますですから この辺は僕は結構こだわりがあるんですね	十年前，已获得48项专利。 我对这个领域非常讲究。  
40:19	えペパーを発表した時にその発表の当日の 朝3時4時ぐらい	当埃佩珀被宣布时，就在宣布当天。 凌晨三四点左右  
40:28	1日で40本考えて40本ぐらいバーっと 東人出しえ結果48本今僕がえ特許が取得	我一天会想 40 条，然后做大约 40 条。 我获得了东金制作的48本书的专利。  
40:36	されておりますえ去年はですね1年間で 188本発明をして特許に出願しましたま	是的，去年是一年。 188 我发明了这项发明并申请了专利。  
40:43	何本特許降りるか分かりませんが発明と いうのはです	我不知道我会获得多少专利，但它是一项发明。 这就是我所说的  
40:47	ねあの人が知ってることは特許出がしても 特許降りないです発明というのは人類の誰	嘿，即使他为他所知道的东西申请了专利 我没有专利。发明是人类创造的。  
40:56	1人も考えてなかた新しい もの解決策を見出した時にそれ発明と呼ん	连一个人都没有想到过的新事物。 当你找到某件事的解决方案时，你称其为发明。  
41:03	でえ特許が折れるということになるんです が考えるということの中の究極のその脳の	这意味着该专利即将到期。 思维 …的 …终极大脑  
41:11	ですねえ活用方法の1つがこの発明であり ますこの発明がですね先ほど言った数千の	那么，利用它的方法之一就是本发明。 这项发明使我之前提到的数以千计的事情成为可能。  
41:18	エージェントがどやと何十億会 ずつやるとですね発明はもはや人類は叶わ	代理商正在谈论数十亿人 如果我们一一这样做，人类就再也没有能力发明发明了。  
41:27	ない ともう彼らに任す	没有 我会把它留给他们  
41:32	とお題を出す上手に適切なお題をお願いを 早くたくさん言うとそしたら彼らがダーっ	请询问一个好的且合适的主题。 如果你说得很快，他们就会  
41:42	とやってくれ出た生活物を真っ先に自分が 使うと自分我が者で使うこれが先ほど言っ	我是第一个照顾出来的日常用品的。 我用的时候，我自己用，这是我前面说的。  
41:50	た地のゴールドラッシュですねもうもはや 早いもが出てあり	这已经是当地的淘金热了。 早期的已经可以用了  
41:56	ますということで え知る理解する	这意味着 知道并理解  
42:02	考えるからついに発明するというレベルに まで来るわけです	从思考到最终发明 达到  
42:09	ねさて発明をするエージェント素晴らしい なということですがもっと日常的にですね	嗯，发明的代理人真是太神奇了。 我的意思是，这更常见。  
42:17	日常的に我々がですね自分に常に一緒に 寄り添ってこのエージェントがですねえ	每天，我们总是和自己在一起。 这位代理人就在我旁边。  
42:26	たまに聞いた時だけ考えるんじゃなくて 自分と常に24時間自分専用の	当你偶尔听到它时，不要只是想它。 每天 24 小时始终为您提供私人服务  
42:33	エージェントがあったらいいと思いません かね自分専用のこれがやってくるん	我觉得找个agent也不是好事。 好吧，这个只适合我的即将到来。  
42:41	ですこれがパーソナル エージェントであります私はこの	这是个人的 我是代理，我正在使用这个  
42:47	パーソナルエージェントがですね今から 23年以内にダーっと始まるという風に	我现在有个人经纪人了。 好像23年内就会突然开始。  
42:54	思います このパーソナルエージェントとはなんぞや	我想是的 这个个人代理人是什么？  
42:59	ということですけれども例えば自分の子供 がですね夜中急に熱を出し	例如，如果您的孩子 然而，我半夜突然发烧了。  
43:06	たなんとかしなきゃということで自分が パーソナルエージェント持っててその	我觉得我必须做点什么。 我有一个私人经纪人。  
43:12	パーソナルエージェントが普段からですね 自分の子供だ自分だ家族だというのの健康	我通常有一个私人经纪人。 我的孩子、我自己和家人的健康  
43:19	状態を知ってると病歴を知っ てる言うとですね病院に行くといちいち	了解您的病情意味着了解您的病史。 如果你这么说的话，我每次去医院，  
43:25	いろんな質問聞かれますけども普段から 自分と一緒に常にいて家族の状態を常に	我会被问到很多问题，但通常 时刻关注自己，关注家人的状况  
43:31	知っててそのパーソナルエージェントが すぐにえどういう状態だからだったらま何	我知道那个私人经纪人 如果这只是一种情况怎么办？  
43:38	をしたらいい応急処置と何をしたらいい しかもそのパーソナルエージェントがすぐ	急救和该怎么做 此外，该个人代理人很快就会上任。  
43:42	に病院に最寄りの病院に連絡してくれて今 起きてる空いてる病院すぐパーソナル	医院已联系最近的医院。 醒来吧，医院空无一人，很快就有人了  
43:49	エージェントが電話かけまくってくれる とあなたの代わりにとさっきたね	代理会继续给您打电话。 我只是为了你才来这里的。  
43:55	エージェントがダーとかけまくってくれる そしてあどこの病院が空いてましたどこの	代理会经常给你打电话 这家医院哪里空了？  
44:02	病院がベッドが空いてる救急者もついでに 呼ぶとかねエージェントが皆さんが子供	医院里还有空床位的急救人员。 当我给你打电话时，代理人说你们都是孩子。  
44:09	一生懸命こうやってしてる間に エージェント代わりにやってくれe	当我这样努力的时候 请作为代理人为我做这件事。  
44:14	コマースで買い物代わりにやってくれとま まもうそろそろ冷蔵庫の何が切れそうだと	请这样做，而不是在 Commerce 购物。 我冰箱里的东西快用完了。  
44:21	今週こんな料理がいいんじゃないかという ことでついでに代わりに予約してくれる	我想这将是本周的一道好菜。 顺便说一句，他们会为你预订。  
44:26	買ってくれ さっき投資もしてくれる教育のね	买给我 您刚刚投资于教育。  
44:33	え家庭教師にもなってくれるありと あらゆるあなた専用の家庭教師あなた専用	如果您也能成为我的导师，我将不胜感激。 您所有的私人导师，都是您私人的。  
44:40	のえ相談相手ソーシャルメディアインスタ で代わりに写真撮って代わりにね送って	Noe 辅导员 社交媒体 Instagram 所以请拍张照片并发送给我。  
44:46	くれるとかコメントも書いてくれるとかえ メールメールの管理もしてくれるとこれが	请让我知道或写评论。 当您还管理电子邮件时就会发生这种情况。  
44:53	パーソナルエージェントですこれはあの的 な	我是个人特工，这就是目标。 钠  
44:59	その定型的なエージェントじゃなくて あなた専用のパーソナルエージェントで	不是那种典型的代理人。 您的私人经纪人  
45:05	このパーソナルエージェントがですね今 まではBtoBだとかBtoCあるいはC	这位私人经纪人现在是 BtoB、BtoC  …或 C  
45:11	toCっていうのがありますが今からはA toaの世界がやってくるエージェントが	有一种东西叫做toC，但是从现在开始A toa世界来了，特工  
45:17	エージェントと皆さんが寝てる間に我々が 寝てる間にあなたのエージェントと彼の	当经纪人和大家都在睡觉的时候，我们 当你睡觉的时候你的经纪人和他的男朋友  
45:24	エージェントが 寝てる間にねえネゴシエーションして	代理 睡觉时谈判  
45:30	くれる とお互いのカレンダーチェックしてね今週	给我 请检查彼此本周的日历。  
45:35	末どうとえランチどうといやいや今週末は 勘弁してくださいとうんなんか予定が入っ	Suedo 脚趾午餐 这周末不行 请让我休息一下。我有一些计划。  
45:42	てますとね えーでもすごい大事な相手だったらま	这是正确的 是的，但如果是对我来说非常重要的人。  
45:48	キャンセルしてても行くというようなこと をエージェント同士がネゴシエーションし	即使取消也要去的事情 由代理商之间协商确定。  
45:53	てくれるとエージェント同士が仕事の やり取りをしてくれるエージェント同士が	如果您，代理将一起工作 相互通信的代理  
46:00	え予約のえアレンジメントしてく買い物の 受け応えをやって	进行预订、安排购物等。 反应灵敏  
46:07	くれるでこのAtoAエージェントto エージェントがですねあなたの	这个  …AtoA 代理 是你的代理人吗  
46:12	エージェントと彼のエージェントあるいは 彼女のエージェントだけではなくてですね	代理人及其代理人或 这不仅仅是她的经纪人。  
46:18	冷蔵庫の中にある エージェントエアコンの中にある	它在冰箱里 代理空调内部  
46:24	エージェントあなたの自動車の中にある エージェント	代理人在你的车里 代理人  
46:28	とやり取りをしてくれるととこれはですね しかもリアルタイムで家に帰ってくる前に	如果您能与我交流，那就太好了。 在您回家之前实时进行  
46:34	冬寒いもう寒か家に行った時にもう そろそろ着きそうだという時に	冬天很冷，回到家就已经冷了。 当你以为你即将到达时  
46:41	エージェントtoエージェントが相手側の 人間じゃなくて相手側のお風呂の蛇口に	代理人到另一方的代理人 不是针对一个人，而是针对对方的浴室水龙头。  
46:48	入ってるエージェント に掛け合ってくれてお風呂入れといて	包括代理 请跟我说话并洗澡。  
46:53	もらうとついたらあったかいお風呂がもう 待ってあったかいコーヒーが待ってて自分	当您收到它时，您已经洗了个热水澡。 我在等待我的热咖啡  
46:58	のムードに合わせた音楽でBGMですでに 出迎えてくれるというようなことができる	背景音乐已与您的心情相匹配 我可以做一些事情，比如向你打招呼。  
47:05	とこれはAtoaがエージェントto エイジェントが人間のエージェントと別の	我是 Atoa 致特工 代理与人类代理不同。  
47:11	人間のエージェントだけではなくてエント オブsingsと今までIoT	不仅是人类代理人，还有代理人 迄今为止的 Obsing 和 IoT  
47:18	インターネットオブSSでしたけども エイジェントオブSSになるということで	虽然是SS的互联网 成为SS特工  
47:23	あり ますちなみにアーム我々のソフトバンク	可以是 顺便武装一下我们的软银  
47:28	グループのこのアームはですね年間えなん と300億個チップを出荷してんです	该组织的这个分支已经存在很长时间了。 芯片出货量达300亿颗。  
47:36	毎年300億個というと地球上の人類人類 のですね人口の1人平均4個	每年300亿意味着地球上的人类 人口平均每人4件。  
47:45	です毎年1人平均4個アームのチップが 出荷されてんです冷蔵庫だ自動車だ	平均每人每年收到 4 个 Arm 芯片。 这是一辆冰箱。  
47:53	エアコンだテレビだというところに出荷さ れてるんですけどもこれにエージェントが	空调和电视被运送到以下地方 然而，有一个代理可以做到这一点。  
47:58	これから入っていく	我即将进入  
48:02	とそれ聞いただけでアームの株買おうかと か思いませんかねアームの未来は	光是听到这个消息就让我想购买 Arm 股票。 您对武器的未来有何看法？  
48:09	インターネットオブSSだけではなくて エージェントオブSSになってくるとAI	不仅仅是SS的互联网 AI 当谈到 SS 特工时  
48:15	オブSになってくる ということでありますでこのパーソナル	变成S 这就是为什么这个个人  
48:21	エージェントがですねライフログとして皆 さんが会議で会話会議会話をしてると家族	代理人是每个人的生活日志。 一家人在开会时交谈  
48:29	で会話をして家族で誕生パーティーがあっ たという会話した内容3年前10年前昨日	我们进行了交谈，并作为一家人举办了生日聚会。 3年前10年前昨天我们的对话  
48:38	の内容を全部一緒に聞いて て場合によってはビデオの録画も自動的に	一起听所有内容 在某些情况下，它还可能自动录制视频。  
48:46	やってくれてで感情エンジンのチェックで ねものすごい嬉しかった家族で誕生子供の	谢谢你这样做，我检查了我的情绪引擎。 一个孩子的出生让尼莫诺非常高兴。  
48:53	誕生パーティして3歳になった誕生日 パーティーだ家族でわっと騒いだその状況	生日派对和三岁生日 这是一个聚会，一家人吵闹得很厉害。  
48:59	を感情エンジンで認識して自動的に えーその勘定エンジンのハイスコアロー	由情感引擎自动识别。 会计引擎得分高低  
49:07	スコアでロースコアおはようといつもの おはようだったらですねロースコアです今	低分 早上好，一如既往 早上好，我现在的分数很低。  
49:12	言って3歳の子供の誕生パーテンつったら 勘定エンジンのハイスコアですこのハイ	所以我去参加了我三岁孩子的生日聚会。 这是会计引擎的高分。  
49:18	スコアのやつはビデオの録画でまで取ろう と自動的にあるいは静止画で取ろうと中	我们甚至可以将分数记录在视频中。 自动或作为静止图像。  
49:25	ぐらいま低いやつは文字でいいねとでも 文字なんだけど感情エンジンによってつけ	即使它尽可能低，最好还是以书面形式写下来。 它是文本，但它是由情感引擎编写的。  
49:32	られた感情インデックスの数値が文字の ところにえ一緒に添付されてるとこういう	情绪指数值是一个字母。 这是与这个地方相连的东西。  
49:41	ことになるとまさにライフログのそれが パーソナあなた専用のパーソナル	这正是生活日志的意义 为您量身定制  
49:47	エージェントが一緒に寄り添っておん ばかって空気を読まないやつじゃなくて	代理将与您同在。 我不是一个不懂气氛的白痴。  
49:54	ちゃんと空気を読んでおんばかって あなたにとって1番快適なあなたにとって	正确解读气氛，傻点。 给你，给你最舒服的  
50:00	1番大切なパートナーになっていくという ことでありますこれが長期記憶感情	我们将成为您最重要的合作伙伴。 这就是长期记忆的情绪  
50:07	エンジンと長期記憶で え内容を理解してあなたにアドバイスして	引擎和长期记忆 请理解内容并给予建议。  
50:16	くれる内容を理解して相談に乗ってくれる これがパーソナルエージェントのより進化	他们会理解您所说的内容并会与您协商。 这就是个人代理人的演变  
50:23	版ですね最終的には エージェントに僕は自己意識がつくという	最后是版本 我的经纪人说我变得更有自我意识了。  
50:31	風に思いますこの自己意識がつくっていう とですねなんか恐ろしいとどうしようと	我觉得这种自我意识创造了 如果有什么可怕的事情我不知道该怎么办  
50:37	ターミネーターだと勝手に人類を破滅さす かもしれないという風に心配されると思う	如果他是终结者，他就会在未经允许的情况下毁灭人类。 我认为人们担心它可能会发生。  
50:44	んですけども先ほど言ったように多段階え チェインオブソートということで他段階の	但正如我之前所说，有多个阶段。 排序链意味着其他阶段  
50:51	考え方でちゃんと安全弁についても考慮し てくれてると暴走しないようにいうことで	我们在思考中也仔细考虑了安全阀。 我告诉你别让我失控。  
51:00	ありますで思いやりだとかえ倫理だとか 達成感幸せだとかそういうものをちゃんと	有诸如同情心和道德之类的东西。 成就感、幸福感等。  
51:09	最大化してくる急関数をより上げてくれる とそうするとですねこのパーソナル	它增加了最大化的陡峭函数。 然后这个个人的  
51:17	エージェントははかに我々賢くなるんです からエージェントというよりもむしろ	代理商正变得比我们聪明得多。 而不是来自的代理  
51:24	メンターのような世界がやってくるんじゃ ないか超知性はあなたにとっての部下じゃ	一个像导师一样的世界即将到来。 超能力不是你的部下吗？  
51:30	なくてあなたにとってのアシスタントじゃ なくて超知性のエージェントはあなたに	我不是你的助理。 为您打造的超级智能代理  
51:36	とってのパーソナルメンターの 世界ねそういう世界がやってくんじゃない	我的私人导师 这个世界，那样的世界即将来临。  
51:44	かという風に思い ます時間中盤になりましたがもうだいぶ	我就是这么想的 现在已经是半点了，但已经过去了一段时间了。  
51:50	こう交番になりましたからそろそろ巻きを 入れたいと思いますがえ情報のこの流れ	现在这里是警察岗亭，是时候结束了。 我想包括这些信息流。  
51:58	知識知の知性の世界へと進化していく とアーティフィシャルスーパー	进化到知识和智能的世界 和人工超级  
52:05	インテリジェンスは今言いましたように 能力だけだとむき出しの刃物みたいなもん	正如我所说，智力 如果只是能力的话，就如同一把光秃秃的刀。  
52:12	です ね危険	是 很危险  
52:15	です有能だけど危険つまり知能だけだと 有能だけど危険なものになりかねないわけ	他很有才华，但也很危险，因为他的智慧。 它很强大，但也可能很危险。  
52:23	ですねこれで知性の世界にすると 知性の世界にすると	好吧，如果我们把它变成一个智能世界， 在智能的世界里  
52:30	え単に能力があるだけではなくてそれは あなたを守ってくれるものあなたを幸せに	不仅仅是有能力； 保护你的东西会让你快乐  
52:38	してくれるものという風になっていくと 思います知能はAIこれはAIを人口知能	当它变得像是有人会为你做的事情时 我认为智能就是AI。这就是AI，人工智能。  
52:47	と言いますけどもAIを人口知能で 終わらすとこれは恐ろしい武器になる危険	然而，AI就是人工智能。 一旦完成，这就有可能成为一种可怕的武器。  
52:54	性もあるわけですね人口知能ではなくて 人口知性超知性の世界まで進化させていく	还有性别，而不是人工智能。 将人工智能发展到超级智能的世界  
53:04	と思いやりだとか慈愛慈しみの世界ですね 観葉だとか調和だとか優しさだと	这是一个慈悲、慈悲、慈悲的世界。 这是关于树叶、和谐和善良。  
53:14	か育みだとかですね精神的なもっと深い ソフィスティケートな関係性を持てる	这是关于教养的，但它是更深层次的精神事物。 关系 …复杂  
53:23	とま悟りに近いような世界かもしれません ねということで先ほど言いました5段階の	这可能是一个接近启蒙的世界。 这就是为什么我提到了5个阶段。  
53:31	Agの進化だけではなくてですね僕は8 段階まで進むという風に思います感情を	这不仅仅是Ag的进化，我8岁了 我感觉我已经进步到一个阶段了。  
53:40	理解し長期記憶を持つライフログを持つ ようになってそして自らの意思を持って	拥有一个您理解并具有长期记忆的生活日志 并有自己的意愿  
53:48	調和の取れた我々人類のですね幸せを願う と	我祝愿人类和谐幸福。 和  
53:57	人類とエサが調和を取るような 世界人間の脳で言うとですねえドーパミン	就像人与食物和谐相处一样 就世界人类大脑而言，它就是多巴胺。  
54:05	と アドレナリンの世界だけだとこれ知能の	和 在肾上腺素的世界里，这就是智力。  
54:10	世界なんですが人間の脳にはセロトニンが ありますこれは調和を取ると理性ですね	在世界上，血清素存在于人脑中。 是的，如果你平衡一下的话，这是合乎逻辑的。  
54:19	理論だけじゃなくて理性これが調和を取る ということますバランスを取るこのを取る	不仅仅是理论，还有创造和谐的理性。 这将取得这种平衡。  
54:26	調和を取るというえセロトニンの世界が 加わっていくと知性になる	血清素的世界叫做和谐。 当你加入时，你就会变得聪明。  
54:35	と慈しみ優しさ 調和社会生活にはこれが欠かせないんです	以及慈悲和仁慈 这是和谐社会生活所必需的。  
54:43	ねですから先ほど報酬という言葉を求め 述べましたけれども急関数の最大の	这就是为什么我之前要求奖励这个词。 如上所述，最大陡度函数  
54:52	報酬エージェントにとってのAIにとって の	用于奖励代理的人工智能 的  
54:57	ねリインフォースラーニングトレーニング のえこのえ教科学習のですね最大の報酬と	强化学习训练 Noeko的教育科目学习是最大的收获。  
55:06	いうもの はパーソナルエージェントの世界で言うと	有话要说 在个人代理人的世界里，  
55:11	あなたの 幸せこれを感情を理解してあなたの幸せな	你的 幸福这是一种让你快乐的情绪  
55:18	状態を理解してあなたの幸せが1番彼らに とっての幸せと彼らにとっての最大の酬は	了解情况，把自己的幸福放在第一位。 他们的幸福和最大的回报是  
55:27	あなたの喜びあなたの家族の喜び社会の 喜びここに最大の報酬が来るように設計さ	你的快乐 你家人的快乐 社会的快乐 旨在为您带来最大回报的乐趣  
55:36	れるべきだとこれが私の言う超知能を超え た超知性であり	这就是我所说的应该实现的超级智能。 超级 …聪明  
55:45	ますこの報酬がむき出しの報酬ではだめだ と思うんですねあなたファーストだけでも	如果这个奖励只是一个空洞的奖励，那就不好了。 这就是我的想法，即使这只是你的第一次  
55:54	ダメだと思うんですあなたととあなたの 家族そして	我认为这不好，你和你的 家人和  
55:59	社会皆さんのその急関数の相が マキシマイザー	对于社会中的每个人来说，陡峭函数的阶段是 最大化者  
56:26	の幸せを願ってくれるそれが彼らの喜びに なるようなつまり彼らにとっての最大の	祈求幸福是他们的快乐。 所以这对他们来说是最重要的事情。  
56:33	報酬になるようなそういう世界がやって くるという風に思いますこれが私の言う超	我希望有一个这样的世界，那里会有回报。 我想这就是我所说的超级。  
56:42	知性であり ますまいろんな世界でね	是智力 在那么多不同的世界里  
56:48	あの先生愛の世界だとかエジアの世界語ら れますけども知能と知性の違いまで明確に	那位老师讲的是爱情的世界和亚洲的世界。 然而，智力和智力之间的区别是清楚解释的。  
56:58	言って報酬休間数の最大のゴールが我々の 幸せと僕はソフトバンクの理念で情報革命	也就是说，我们在带薪假期数量方面的最大目标是 《幸福与我》是基于软银理念的一场信息革命  
57:08	で人々を幸せに とこれを理念として掲げてますまさに	使人们高兴 这正是我所提倡的哲学。  
57:15	asiは情報革命で人々の幸せを願うこれ がゴールであるべきだと本当に思うん	asi是一场希望人们幸福的信息革命。 我真的认为这应该是目标。  
57:25	です我が者の株価だけを追い求める売上を 追い求め利益だけを追い求めるそれってね	只追求我们股价的销售 无非就是追逐、追逐利益而已。  
57:31	短絡的なちっちゃなゴールじゃないかと 思うんですねそんなものは長く続かないと	我认为这是一个短视和小目标。 我认为这样的事情不会持续太久。  
57:38	思うんですやはり人々の幸せを願うここに 急関数の最大地の報酬があるという設計を	毕竟，我祝愿这里的人们幸福。 该设计使得陡峭函数的最大值得到奖励。  
57:48	すれば え人類は破滅することなくより幸せな世界	如果你这样做 人类不会被毁灭，将会是一个更加幸福的世界。  
57:54	をえもたらすことができるという風に思い ます歳の世界1万倍の人口知能でも恐れる	我以为我可以带来一些东西。 即使是比 10 岁的人聪明 10,000 倍的人工智能仍然会感到害怕。  
58:04	必要はないと彼らはちゃんと我々を慈しん で我々と調和をしてくれるいう世界であり	不用了，他们把我们照顾得很好 这是一个与我们和谐相处的世界。  
58:11	ますこの長知性の世界が10年以内に来る という風に私は思い	这个日益智能化的世界将在 10 年内到来 我就是这么想的  
58:19	ますそれが私 の今日の青年の主張でございます	这就是我 这是当今年轻人的主张。  
58:27	ねあんまり聞いたことない世界だと僕の ユニークなオリジナル僕が考えた自分で	你知道，在一个我没听说过多少的世界里， 独特而原创，我自己的想法  
58:32	考えた主張でありますえ是非え一緒に我々 人類の幸せのために頑張りますので一緒に	这是经过深思熟虑的声明，我们应该共同努力。 我们将为人类的幸福竭尽全力，所以请加入我们。  
58:42	皆さん頑張りましょう人々の幸せに ありがとうございました	让我们尽自己最大的努力让人们幸福 谢谢  
58:52	[拍手]	[掌声]  
  
